描述就是那个样子了。因为加群的同学是一批批的，而学长却要回答每个孩子的问题。同学们问的问题又是千篇一律的。所以……我们创建了这样一个文档  
  

在这里能找到的问题，请不要再问了  
1.  
Q：开学要考试吗？  
A：英语应该有分级考试。分成二级班和三级班（成绩好的进三级班），至于进不进三级班是不是重要，只能告诉你无论在哪个班好好学习都是能拿到好成绩的。哪一个好学长学姐们只能见仁见智。（真正学好英语需要自学）  
2.  
泰山学堂会有选拔的考试。泰山学堂可以说是山东大学的实验班。具体情况可以进行百度。这个选拔自愿报名，考试内容应该是数学英语和少部分的专业知识（非竞赛生可能竞争有点难度）  
PS：去年数学方面考的是一些奥数类的知识，不需要很高深的数学理论但是很难想，eg：三个不同大小的杯子问你盛出一定量的水需要怎么做；英语方面会有英语问答、一个不是很难的英文描述的数学题等等，不会直接考你英语；高中的获奖情况对最终结果有非常重要的影响。  
3.  
Q：怎么学习好编程呢，需不需要预习鸭？  
A：群里文件有算法竞赛入门经典，单纯想py入门可以选python从入门到实践。其他的东西你可以根据兴趣搞，学长这边也没有很好的建议什么的。群里讨论技术的时候多多吹水（才不是，大佬讨论问题你快去百度）；  
A2：计科的教学计划大一上是学C语言，大一下学C++。  
4.   
Q：被褥什么的需要提前买吗？还是说学校会发？学校对被褥有什么要求？  
A: 学校有统一卖，但是不是很舒服，可以自己带一套过来（至少枕头自己买吧，真不舒服，其他还好）；录取通知书上对被褥的要求大概是高中那种蓝色的，但是样式其实没有人管。  
5.  
Q：我是竞赛生，以后想打acm？  
A：找实验室的学长学姐问下情况，开学会有纳新的。  
6.  
Q: 我不是竞赛生也想打acm？  
A：想打就考虑好，跳3再跳5.也不是每个人都必须要打acm（虽然这个竞赛很有意思/雾）。  
7.  
Q：保研和考研怎么说？  
A：请去官网自己找。  
8.  
Q：几号开学啊？军训多久啊？  
A：第一个等通知书（大概是9.1号，大概8.28号之后会有24小时迎新，具体时间以及详细情况请等通知书）；第二个训21天，现在赶快求雨吧。  
9.  
Q：计算机类怎么分流到人工智能和大数据啊？  
A：应该是第一学期末会交志愿。（可能会）有一个选拔性的考试，考试应该会有上机，要好好学习呀。人工智能大数据和计算机科学与技术就是三种不同的方向，看你爱好，没有高低优劣之分。  
10.  
Q：要怎么选宿舍啊？宿舍环境怎么样？  
A：宿舍四人间上床下桌独立卫浴有阳台有空调暖气！到时候可能会自己选，但会给你限定一个小区域。现在可以水水群组组宿舍（但到时候没分一个班其实还不能组宿舍，不用怕落单，会给你分配的）  
11.  
Q：学校在哪里鸭？离市区远吗？  
A：打开百度地图，搜索山东大学地铁站，离市区的距离自己估计估计。不进城除了没法看电影其他东西都能基本满足，但不进城娱乐就局限学校就好了。  
PS：东面就是海！朝东并且高的楼层是海景楼哦！可以去海边走但是不要下海，属于未开发的海域，海中水流情况未知，海下暗流未知，没有拦鲨网，没有浮标，离岸流很多。重复一遍，不要下海。  
12.  
Q：要不要带电脑？买什么样子的？  
A：建议带，否则很难受。至于买什么，移步测评论坛或者群里找学长学姐报下预算选一选。不报预算那买外星人好了，肯定够用。  
13.  
Q：关于学校社团？  
A：这个可以群里问。  
14.  
Q：校会、书院院会、学联如何加入？  
A：军训的时候会有纳新，请注意关注这方面信息。  
15.  
Q：男女比例？  
A：很不幸的告诉你，计科（分流前）的男女比例大概是 1：3；青岛校区的总男女比例大概为 4:6（女：男），因为青岛校区有法学、政管这一类女生比较多的专业；  
不会的知识可以群里问，  
  
当然建议的还是搜索引擎，以上  
